Przypomnienie o zwrocie pożyczonej książki!

Program korzysta z baza danych stworzonej w ramach SQLite przechowującej informację o id, imieniu oraz e-mailu czytelnika. Dodatkowo baza przechowuje danę jaką książke czytelnik wypożyczył oraz date, kiedy powinnien ją zwrócić. Celem programu jest wysyłanie wiadomości e-mail czytelnikowi z przypomnieniem o zwrocie książki. Jeśli uruchomisz program w dniu, który przypada na dzień zwrotu lub w dniach późniejszych program wyśle do tej osoby email z komunikatem przypominającym o konieczności zwrotu pożyczonej książki.
Zmienne środowiskowe

Program korzysta z zmiennych środowiskowych. W pliku .env.dist pokazany jest szablon jak powinny wyglądać zmienne środowiskowe. Aby program działał nalęzy stworzyć plik .env i dostosować zmienne środowiskowe do własnych potrzeb. Program jest dostosowany do obsługi połączeń z protokołem sieciowym SSL, jednakże domyślnie w zmiennych środowiskowych opcja ta jest wyłączona. W przypadku potrzeby korzystania z SSL należy wartość zmiennej środowiskowej "SSL_ENABLED" usatwić na TRUE. W szablonie dane portu i smtp server podane zostały dla MailTrap'a. W przypadku korzystania z innych serwisów pocztowych należy te zmienne ustawić tak aby były zgodne z danym serwisem pocztowym. Naprzykład dla MailTrapa : port = 2525, smtp_server = 'smtp.mailtrap.io' a dla poczty GMAIL: port = 465, smtp_server = 'smtp.gmail.com'.Zmienne MAIL_USERNAME,MAIL_PASSWORD powinny być usatwione na Twój login oraz hasło do poczty. Zmienna DB_NAME domyślnie przyjmuje wartość, jaką jest plik bazy danych dołączony do repozytorium. Chcąc korzystać z własnej bazy danych należy w tym miejscu podmenić bazę danych na pożądaną. Z zmiennej SENDER nalęzy ustawić informacje kto jest nadawcą wiadomości.
